---
id: 2
title: "Fresh Eyes: Post Moving Musing"
subtitle: "Some post moving musing about fresh eyes and truth"
date: "2023.04.24"
tags: "Life, Personal"
---

来美国也有七年了。16年入学的那一晚还历历在目。我凌晨两点才到，然而学校ISO的staff还在机场接送我们。来对接的男老师把我的行李和其他同学的往一个黑色SUV后备箱里利落的一塞，赶着我们坐进车厢，我们便摇摇晃晃的驶入了校园，settled in our freshmen dorms.

之后的一次次搬家我却记不清了。19年请病假回国呆了一年，过的一般，家里网不好，墙内也上不了我喜欢的网站。20 刚回美国一个月就covid暴发，一直在美呆到现在。21年其实就可以回国了，但是我在美国呆的舒服，就没提这回事，再加上毕业当天接到硅谷offer，同时网上认识了现在的丈夫。去年三月中旬和当时的男朋友（现老公）一起搬到旧金山，却也算是轻装上阵，记得是一个雨夜。

从20年回美到现在一共进过七八次医院。直到在有了他的时候进了医院，才终于有了一个理由尝试变好。说起来，其实是一个慢慢“变回去”的过程，慢慢一边怀揣着20s的人生体验生活，一边变回曾经的那个小孩。慢慢改变自己的思维，让想法和情绪自由漫游，但是由理智来指导行为，重新人工掌控生活，建立对自己的相信，尽量追随自己的直觉而非second guessing myself，过自己最喜欢最想过的生活，而不没有理由的deny myelf the pleasure。吃好吃的，尽量早起，学习工作，放松读书，做一些Quality of Life vs Necessity的事。

要说恢复我的心理健康，我丈夫是功臣。对我无比包容不说，主要是给我很多inspiration，我内心暗暗觉得他可以算是我人生的导师。很重要的他教给我的一点就是不偏不倚的“看见”真实情况是一个在生活中非常有益的能力。比如如果你在工作环境中和老板说错了话，事后非常担心performance review会受影响，或者甚至会觉得会被fire，他就会很直白的指出这听起来是很不可能的后果，所以你不需要panick。还有另一种情况，比如我内心有个目标，或者就是一个稍大的task，然后我事前就自己跟自己说我做不到，因为我之前就没有做到过坚持，我脑海里就会有他的声音对我说，你这个与事实不符，事实就是just do it，如果你决定要做了的话。如果你做了一个决定，你就能把他做到，只要你真的去计划，去做。在工作方面，就是要把事儿做到真的好，而不是只为了performance review。对于人际关系，他也是非常敦，经常为别人着想，而不是计算着上次聊天谁先找的谁，而且基本上和大多数人都聊得来，和不同的人相处会有不同的交流模式，不像我选择和我关系好的人都是根据是否我自己喜欢来选。他让我看到其他人不同的，更有爱的一面。感觉真的是爱包容一切啊/(ㄒ o ㄒ)/~~

渐渐的，我也能剥去我外来人视角的那层皮，看到普通人眼中的真实的美国——三藩太贵且犯罪率高，警察无所作为，瘾君子满街游荡；科州山美，气候多变，晚上宁静空旷，车多是SUV或Jeep，没有三藩diverse。除此之外还有各种小细节，在此都无法言表。渐渐也喜欢起在美国的生活，连带着这个野而招摇粗放的文化，那些不方便，不够好的地方。今天用手机拍的日落，和在北京的日落也没有什么太大的区别。感觉每天都有 fresh eyes，都有新的发现，能看到新的真实。写了这么长，终于写到我真的感慨，就是初中的时候有句话说要每天都像新生的孩子一样，用全新的目光看这个世界，现在就觉得虽然很难，不由自主地就落入老一套了，但是还是希望自己能尽量尝试去这样做，这样才能有新的，不偏不倚的视角和发现，才能adopt & adapt新的事实。

上周四刚搬到科州，这篇blog也算是我post-moving的第一写。我们下次再见。
